# 页面设置
- 论文采用国际标准A4型（297mm×210mm）打印纸，单面打印。
- 页边距：上—2.5cm，下—2.0cm，左—2.0cm，右—2.0 cm，装订线位置左侧，装订线0.5cm。
# 标题
- 一级标题
例如：“第1章引言”
章序号采用阿拉伯数字，章序号与标题名之间空一个汉字符。采用黑体小三号字，居中书写，段前40pt，段后20pt，行距20pt。论文的摘要，目录，参考文献，致谢，声明，附录等部分的标题与章标题属于同一等级，也使用上述格式。
- 二级标题
例如：“2.1实验装置与实验方法”。
节标题序号与标题名之间空一个汉字符（下同）。采用黑体四号，字居左书写，行距为固定值20 pt，段前空24 pt，段后空6 pt。
- 三级标题
例如：“2.1.1实验装置”。
采用黑体小四号，字居左书写，行距为固定值 20 pt，段前空 12 pt，段后6pt。
- 四级标题
例如：“2.1.2.1归纳法”。
采用黑体小四号，字居左书写，行距为固定值20 pt，段前空12pt，段后空6 pt。一般情况下不建议使用四级节标题。

# 正文
采用小四号（12 pt）字，汉字用宋体，英文用Times New Roman体，两端对齐书写，段落首行左缩进2个汉字符。行距为固定值20 pt（段落中有数学表达式时，可根据表达需要设置该段的行距），段前空0 pt，段后空0 pt。

# 图
图、表和表达式按章编号，用两位阿拉伯数字分别编号，前一位数字为章的序号，后一数字为本章内图、表或表达式的顺序号。两数字间用半角横线“-”或小数点“.”连接。例如“图2-1”或“图2.1”，“表5-6”或“表5.6”，“式（1-2）”或“式（1.2）”等等。
图序与图名，例如：“图3.1 示例图片标题”。
图3.1是图序，是“第3章第1个图”的序号，其余类推。图序与图名置于图的下方，采用黑体11 pt字居中书写，段前空6 pt，段后空12 pt，行距为单倍行距，图序与图名文字之间空一个汉字符宽度。

# 表
为使表格简洁易读，均采用三线表（必要时可加辅助线，三线表无法清晰表达时可采用其他格式），即表的上、下边线为单直线，线粗为1.5 pt；第三条线为单直线，线粗为1 pt。
表单元格中的文字一般应居中书写（上下居中，左右居中），不宜左右居中书写的，可采取两端对齐的方式书写。表单元格中的文字采用11pt宋体字，单倍行距，段前空3 pt，段后空3 pt。
表序与表名，例如：“表3.1三线表示例”。
表3.1是表序，是“第3章第1个表”的序号，其余类推。表序与表名置于表的上方，采用黑体11 pt字居中书写，段前空12 pt，段后空6 pt，行距为单倍行距，表序与表名文字之间空一个汉字符。
当表格较大，不能在一页内打印时，可以“续表”的形式另页打印，格式同前，只需在每页表序前加“续”字即可，例如“续表3.1 三线表示例。

# 目录
目录是是论文的提纲，也是论文组成部分的章节标题排序。“目录”两个字中间空两格，从第1章开始，每章标题用黑体小四号字，行间距为20pt，行前空6pt，行后空0pt。其他级节标题用宋体小四字，行间距为20pt。

# 页眉与页码
页眉：1.5cm。页脚：1.75cm
奇数页页眉“河北农业大学学士学位论文”，偶数页页眉“论文题目”。
页眉采用宋体五号字居中书写。
页码从第1章（引言）开始按阿拉伯数字（1，2，3，……）连续编排，之前的部分（摘要，ABSTRACT，目录等）用大写罗马数字（Ⅰ，Ⅱ，Ⅲ，……）单独编排，封面不编页码。页码位于页面底端，采用五号 Times New Roman居中书写。页码数字两侧不要加“－”等修饰线。